大家好欢迎来到XiaoguaChinese
dà jiā hǎo huān yíng lái dào XiaoguaChinese
我是Luna
wǒ shì Luna
你们看我今天穿了什么
nǐ men kàn wǒ jīn tiān chuān le shén me
最近虽然春天已经来了
zuì jìn suī rán chūn tiān yǐ jīng lái le
但是这几天成都又下雨降温了
dàn shì zhè jǐ tiān chéng dū yòu xià yǔ jiàng wēn le
所以我在家很冷
suǒ yǐ wǒ zài jiā hěn lěng
我就穿了很厚的家居服
wǒ jiù chuān le hěn hòu de jiā jū fú
就是在家里穿的衣服
jiù shì zài jiā lǐ chuān de yī fu
它比较厚
tā bǐ jiào hòu
我里面还穿了两件衣服
wǒ lǐ miàn hái chuān le liǎng jiàn yī fu
这就是在中国
zhè jiù shì zài zhōng guó
我们南方人让自己暖和的办法
wǒ men nán fāng rén ràng zì jǐ nuǎn huo de bàn fǎ
今天
jīn tiān
我要告诉你你们不知道的几个办法
wǒ yào gào su nǐ nǐ men bù zhī dào de jǐ gè bàn fǎ
成都的冬天非常冷
chéng dū de dōng tiān fēi cháng lěng
虽然成都在中国的西南方
suī rán chéng dū zài zhōng guó de xī nán fāng
没有北方那么冷
méi yǒu běi fāng nà me lěng
但是因为成都经常下雨
dàn shì yīn wèi chéng dū jīng cháng xià yǔ
晴天很少
qíng tiān hěn shǎo
所以冬天最冷的时候
suǒ yǐ dōng tiān zuì lěng de shí hou
我在家要穿4件衣服
wǒ zài jiā yào chuān sì jiàn yī fu
这样的衣服是最好的
zhè yàng de yī fu shì zuì hǎo de
然后我还会穿厚袜子
rán hòu wǒ hái huì chuān hòu wà zi
这是我的厚袜子
zhè shì wǒ de hòu wà zi
我如果上课
wǒ rú guǒ shàng kè
我坐很久
wǒ zuò hěn jiǔ
我的脚会很冰
wǒ de jiǎo huì hěn bīng
不是凉是冰
bú shì liáng shì bīng
像冰一样
xiàng bīng yí yàng
我还会穿这样的鞋子
wǒ hái huì chuān zhè yàng de xié zi
很厚的鞋子
hěn hòu de xié zi
这样我坐很久的时候
zhè yàng wǒ zuò hěn jiǔ de shí hou
我还好不冷
wǒ hái hǎo bù lěng
但是你们肯定觉得
dàn shì nǐ men kěn dìng jué de
为什么你不开空调
wèi shén me nǐ bù kāi kōng tiáo
你不开暖气
nǐ bù kāi nuǎn qì
我们没有暖气
wǒ men méi yǒu nuǎn qì
在中国南方没有暖气
zài zhōng guó nán fāng méi yǒu nuǎn qì
如果你要开暖气
rú guǒ nǐ yào kāi nuǎn qì
你要自己买
nǐ yào zì jǐ mǎi
所以我们不习惯用暖气
suǒ yǐ wǒ men bù xí guàn yòng nuǎn qì
也可以用空调
yě kě yǐ yòng kōng tiáo
但是空调很干
dàn shì kōng tiáo hěn gān
如果开很久空调
rú guǒ kāi hěn jiǔ kōng tiáo
我不舒服
wǒ bù shū fú
我的鼻子很不舒服
wǒ de bí zi hěn bù shū fú
所以
suǒ yǐ
我们用这样的办法来让自己暖和一点
wǒ men yòng zhè yàng de bàn fǎ lái ràng zì jǐ nuǎn huo yì diǎn
第二个办法
dì èr ge bàn fǎ
如果我的手很冷
rú guǒ wǒ de shǒu hěn lěng
最快的办法就是
zuì kuài de bàn fǎ jiù shì
我把手放在我的屁股下面
wǒ bǎ shǒu fàng zài wǒ de pì gu xià miàn
暖和一点
nuǎn huo yì diǎn
因为我的屁股下面很暖和
yīn wèi wǒ de pì gu xià miàn hěn nuǎn huo
但是这个不是很好的办法
dàn shì zhè ge bú shì hěn hǎo de bàn fǎ
在南方
zài nán fāng
我们必须买的东西是这个暖水袋
wǒ men bì xū mǎi de dōng xi shì zhè ge nuǎn shuǐ dài
你看它是不是很可爱
nǐ kàn tā shì bú shì hěn kě ài
它看起来很舒服
tā kàn qǐ lái hěn shū fú
很暖和
hěn nuǎn huo
对
duì
我们把手放进去
wǒ men bǎ shǒu fàng jìn qù
我的手就很暖和
wǒ de shǒu jiù hěn nuǎn huo
晚上睡觉的时候
wǎn shàng shuì jiào de shí hou
我喜欢把暖水袋放在我的脚下面
wǒ xǐ huān bǎ nuǎn shuǐ dài fàng zài wǒ de jiǎo xià miàn
我的脚很暖和
wǒ de jiǎo hěn nuǎn huo
然后把暖水袋再放在我的手旁边
rán hòu bǎ nuǎn shuǐ dài zài fàng zài wǒ de shǒu páng biān
我的手也很暖和
wǒ de shǒu yě hěn nuǎn huo
第二个办法
dì èr ge bàn fǎ
如果在家你很冷
rú guǒ zài jiā nǐ hěn lěng
你穿很多也很冷怎么办
nǐ chuān hěn duō yě hěn lěng zěn me bàn
我们有这个东西
wǒ men yǒu zhè ge dōng xi
我给你们看
wǒ gěi nǐ men kàn
它叫暖宝宝
tā jiào nuǎn bǎo bǎo
暖宝宝
nuǎn bǎo bǎo
因为它很小
yīn wèi tā hěn xiǎo
像小宝宝一样
xiàng xiǎo bǎo bǎo yí yàng
然后它又很温暖
rán hòu tā yòu hěn wēn nuǎn
很暖和
hěn nuǎn huo
所以我们叫它暖宝宝
suǒ yǐ wǒ men jiào tā nuǎn bǎo bǎo
我买了很多
wǒ mǎi le hěn duō
大部分的女生
dà bù fèn de nǚ shēng
在中国我们都需要暖宝宝
zài zhōng guó wǒ men dōu xū yào nuǎn bǎo bǎo
因为如果你穿很多衣服
yīn wèi rú guǒ nǐ chuān hěn duō yī fu
不好看很丑
bù hǎo kàn hěn chǒu
我们想穿少一点的衣服
wǒ men xiǎng chuān shǎo yì diǎn de yī fu
我们就可以贴暖宝宝
wǒ men jiù kě yǐ tiē nuǎn bǎo bǎo
我怎么贴
wǒ zěn me tiē
我把它撕掉
wǒ bǎ tā sī diào
撕下来
sī xià lái
然后你可以贴在你想贴的地方
rán hòu nǐ kě yǐ tiē zài nǐ xiǎng tiē de dì fāng
你觉得哪很冷
nǐ jué de nǎ hěn lěng
你可以贴
nǐ kě yǐ tiē
对我来说
duì wǒ lái shuō
我喜欢贴在我的腰上
wǒ xǐ huān tiē zài wǒ de yāo shàng
我的腰上
wǒ de yāo shàng
我可以贴在后面
wǒ kě yǐ tiē zài hòu miàn
我可以贴在肚子上
wǒ kě yǐ tiē zài dù zi shàng
两分钟我的肚子就很暖和了
liǎng fēn zhōng wǒ de dù zi jiù hěn nuǎn huo le
你可以贴很多张在你的身上
nǐ kě yǐ tiē hěn duō zhāng zài nǐ de shēn shàng
一天的时间
yì tiān de shí jiān
差不多8个小时
chà bù duō bā gè xiǎo shí
都很暖和
dōu hěn nuǎn huo
所以我最喜欢暖宝宝
suǒ yǐ wǒ zuì xǐ huān nuǎn bǎo bǎo
第三个办法
dì sān ge bàn fǎ
这个办法是我小时候用的
zhè ge bàn fǎ shì wǒ xiǎo shí hou yòng de
因为现在
yīn wèi xiàn zài
有更好的办法了
yǒu gèng hǎo de bàn fǎ le
但是我很想让你们知道
dàn shì wǒ hěn xiǎng ràng nǐ men zhī dào
因为我觉得这个东西很神奇
yīn wèi wǒ jué de zhè ge dōng xi hěn shén qí
给你们看看
gěi nǐ men kàn kàn
你觉得它是什么
nǐ jué de tā shì shén me
可以说它是小版的热水袋
kě yǐ shuō tā shì xiǎo bǎn de rè shuǐ dài
但是因为它很小
dàn shì yīn wèi tā hěn xiǎo
所以只能用来让我的手暖和
suǒ yǐ zhǐ néng yòng lái ràng wǒ de shǒu nuǎn huo
看起来里面是水
kàn qǐ lái lǐ miàn shì shuǐ
但是这里有一个东西
dàn shì zhè lǐ yǒu yí gè dōng xi
你掰一下
nǐ bāi yí xià
掰一下它开始变了
bāi yí xià tā kāi shǐ biàn le
你们可以看到吗
nǐ men kě yǐ kàn dào ma
它变硬了
tā biàn yìng le
像冰一样
xiàng bīng yí yàng
但是它是热的
dàn shì tā shì rè de
它很暖和
tā hěn nuǎn huo
现在我的手很暖和
xiàn zài wǒ de shǒu hěn nuǎn huo
这是一个很小的东西
zhè shì yí gè hěn xiǎo de dōng xi
我们可以带出门
wǒ men kě yǐ dài chū mén
很方便
hěn fāng biàn
我的手也很舒服
wǒ de shǒu yě hěn shū fú
我不怕冷了
wǒ bú pà lěng le
那这个东西只能用一次吗
nà zhè ge dōng xi zhǐ néng yòng yí cì ma
它如果不暖和了怎么办
tā rú guǒ bù nuǎn huo le zěn me bàn
它当然可以用很多次
tā dāng rán kě yǐ yòng hěn duō cì
如果它不暖和了
rú guǒ tā bù nuǎn huo le
我需要让里面的东西再变成水
wǒ xū yào ràng lǐ miàn de dōng xi zài biàn chéng shuǐ
我需要把它放进一个热水里
wǒ xū yào bǎ tā fàng jìn yí gè rè shuǐ lǐ
一会它就变成水了
yì huì er tā jiù biàn chéng shuǐ le
下一次我又可以用
xià yí cì wǒ yòu kě yǐ yòng
所以它很便宜
suǒ yǐ tā hěn pián yi
也很好用
yě hěn hǎo yòng
最后一个办法是晚上睡觉的时候
zuì hòu yí gè bàn fǎ shì wǎn shàng shuì jiào de shí hou
在床上我们用的东西
zài chuáng shàng wǒ men yòng de dōng xi
你看它是电热毯
nǐ kàn tā shì diàn rè tǎn
晚上睡觉以前我把它打开
wǎn shàng shuì jiào yǐ qián wǒ bǎ tā dǎ kāi
然后半个小时
rán hòu bàn gè xiǎo shí
我的床就非常的暖和
wǒ de chuáng jiù fēi cháng de nuǎn huo
我上床睡觉很舒服
wǒ shàng chuáng shuì jiào hěn shū fú
这是我们南方人最需要的东西
zhè shì wǒ men nán fāng rén zuì xū yào de dōng xi
如果有电热毯
rú guǒ yǒu diàn rè tǎn
我可以不用热水袋
wǒ kě yǐ bú yòng rè shuǐ dài
不用暖宝宝
bú yòng nuǎn bǎo bǎo
也不用小的暖手暖手袋
yě bú yòng xiǎo de nuǎn shǒu nuǎn shǒu dài
我可以很舒服的睡觉
wǒ kě yǐ hěn shū fú de shuì jiào
我不想起床
wǒ bù xiǎng qǐ chuáng
这些方法你最喜欢哪一种
zhè xiē fāng fǎ nǐ zuì xǐ huān nǎ yì zhǒng
你觉得我们南方人的冬天
nǐ jué de wǒ men nán fāng rén de dōng tiān
是不是太难了
shì bú shì tài nán le
在你的国家
zài nǐ de guó jiā
你们怎么让自己暖和呢
nǐ men zěn me ràng zì jǐ nuǎn huo ne
评论区告诉我们吧
píng lùn qū gào su wǒ men ba
我们下次见
wǒ men xià cì jiàn